# Quoterium（クオテリウム）

## サービス概要
- 登録された引用を数秒ごとにランダム表示をする、テキストの表示動作にバリエーションを設けて「眺める」体験を作り出す
- 一文に惹かれて本と出会う体験を提供する
- ユーザーは自分の水槽を作り、他人の水槽を眺めることができる

## このサービスへの思い・作りたい理由

### 背景
以前、紀伊國屋書店で「ほんのまくらフェア」という催事がありました。書籍には「ほんのまくら」＝「本の出だし」の一文のみが印字されたブックカバーがかけられ、封をされた状態で並べられる。タイトルも内容もわからないまま、客はブックカバーの一文に惹かれて本を手に取る。その経験から以下のことを考えるに至った。

- 「書店の本棚を眺め気になった本をパラパラとめくる」という以外に、多様な「本との出会い方」がある。
- あえて情報を絞ることにより、「考え」ではなく「感じ」で一文に接することができる。「ことばの手触りをたのしむ」という経験があり、「一文に惚れ込む」という経験がある。
- それは「探す」行為ではなく、「見出す」あるいは「待ち受ける」の感覚に近い。

### 着想
この体験をWebアプリとして再現できないかと考えたときに思い浮かんだのが水族館だった。
水槽のなかには色彩、かたち、生態の異なる魚たちが泳いでいて、私たちはそれをただ「眺める」。そして時々目を引く魚がある。
本のなかの一文をこのような水槽に放ち、生き生きと泳がせてみたら。道具的使用を離れたことばと出会うことができるかもしれない。そしてあたらしい本との出会い方を開くことになるかもしれない。

## ユーザー層について

- 本好き/書店好きな人
- ブックカフェなど本のある空間が好きな人
- アクアリウム好き

本棚を眺めているだけでたのしい、活字に囲まれているとなぜだかウキウキする、ブックカフェにいると癒やされる、そういう人たちに刺さってほしい。
このアプリは目的の書籍やその周辺情報を「探す」ことには寄与しない。むしろふらっと書店に立ち寄ってあてどなく文字を追うような体験を作り出したい。そのような理由からUIも“探さないで出会う”設計にしている。

## サービスの利用イメージ

### ユーザー操作
- 書誌登録、本の引用投稿、水槽の作成  
- 一文のフォントや動き（漂う速度など）を選択できる  

### 表示と共有
- 投稿された引用は水槽内をランダムに表示  
- 共有リンクから他人の水槽を閲覧可能  
- 各引用をクリックすると書誌情報・オンライン書店ページに遷移

## ユーザーの獲得について

- トップページに共有の水槽を配置し、利用イメージが一目でわかるようにする。
- 作成した水槽を各種SNSへ共有するボタンを設置する。
- ウィンドウをひとつ開いておくだけで、作業のノイズにならないUIにする。

## サービスの差別化ポイント・推しポイント

“引用文だけ”をループで眺めるUIは独自性がある。
書誌情報やレビューと切り離すことで、ことばそのものの手触りを際立たせ、「考える」よりも「感じる」読書体験を提供する。

## 機能候補

### MVP
- 水槽作成
- 引用投稿
- 書誌情報登録
- 水槽表示
- 水槽管理画面

### 拡張予定
- 文章の動作
- 会員登録
- ログイン
- ネット書店にリンク
- SNS共有
- 水槽の閲覧履歴・お気に入り機能
- 高度なUI演出

## 使用する技術スタック

- 使用するフレームワーク
	- Ruby on Rails
- データベース
	- PostgreSQL
- デプロイ先
	- RenderまたはHeroku
- 使用予定のライブラリ
	- Devise / ransack / Google Books APIs / Faraday